Для решения следующих задач можно пользоваться сайтом [regex101.com](https://regex101.com/). Не забудьте выбрать синтаксис для питона!

#### Задача 1. 

Напишите шаблон регулярного выражения, который будет находить в тексте все числа, написанные арабскими цифрами, при этом нас устраивают только такие случаи, когда вокруг числа пробельные символы или пунктуация, а написанные внутри текста цифры нас не интересуют. 

#### Задача 2. 

Напишите шаблон регулярного выражения, который найдет все словоформы слова "кошка" в единственном и множественном числе. Подумайте о силе своего выражения: будет ли оно захватывать все, что вам нужно, и более ничего, или захватит что-то лишнее?

#### Задача 3. 

Напишите шаблон регулярного выражения, который будет находить содержимое скобок в тексте. Считаем, что вложенных скобок не бывает. Попробуйте решить эту задачу двумя способами. 

#### Задача 4. 

А теперь напишем шаблон для отлова содержимого кавычек. В нашем тексте вложенных кавычек не бывает, но бывают случаи вроде: "Beatles", "U2" and "Uriah Heep".

#### Задача 5. 

Напишите шаблон, который будет искать в тексте все слова. За слово мы считаем последовательность букв, внутри нее может быть дефис, но начинаться или заканчиваться на дефис слово не должно. Дефисов может быть больше одного, но они не могут идти подряд. То есть, хорошие примеры:

    мама
    красно-зеленый
    русско-англо-немецкий

При этом "пяти- и шестиэтажный" найдет слова "пяти", "и" и "шестиэтажный", а "русско--английский" найдет слова "русско" и "английский".

#### Задача 6. 

А теперь попробуйте расширить свое регулярное выражение таким образом, чтобы оно отлавливало и слова, и знаки пунктуации, и цифры, и возвращало их отдельными вхождениями. При этом штуки вида "ыыв345" находиться не должны. 

#### Задача 7. 

Найдите в тексте все слова, которые идут друг за другом и имеют одинаковые окончания. Считаем, что в окончании не меньше двух букв. При этом слов может быть больше двух. 

#### Задача 8. 

Найдите в тексте все смайлики вида `Т_Т`, `*_*`, `O_O`. Разноглазые нас не устраивают!